La informacion es considerada un activo mas de las organizaciones, uno de los de mayor valor. Esto se debe a varios motivos: Una organizacion sin informacion no puede cumplir con las funciones para las cuales existen. Por ejemplo, sin los datos de sus ciudadanos no podrian gestionar loss tramites que requierien.
Si la informacion de una organizacion es reconocida/obtenida por terceros no atuorizados esto podria ocasionar daños considerables a la organizacion como perdida de confiabilidad, imagen, incumplimiento legal, etc. Por otra parte, la informacion que cuenta la organizacion es de diferentes stipos y una de las tareas fundamientales de toda organizacion es conocer la informacion que maneja por lo cual debe tipificarla.
Cada tipo de datos tendra su nivel de criticidad en funcion de la importancia que tiene para la organizacion. 
Es fundamental tener en cuenta que existen amenazas que pueden afectar a la informacion. Deben de tener en cuenta ciertos omnceptos que explican como puede originarse un riesgo y que efectos puede provocar. Para eso se debe de tener en cuenta el proceso de seguridad de la informacion

Amenazas:
existen distintos tipos de amenazas y distintas formas de clasificarlas.
Humanas: 
	-Maliciaiosas 
		-Intencionales
		sIN Intencionales
Naturales:
Eventos Naturales que afectan y atacan
